건강과 관련해서 빼놓을 수 없는 것이 바로 물이다. 인체의 수분이 극도로 부족해지면 물론 생명을 잃게 되겠지만 약간만 부족하게 되어도 노화현상이 시작된다. 사람의 피부에도 물은 중요한 역할을 하기 때문에 건강하고 탄력 있는 피부를 위해서는 물을 자주 마셔주는 것이 좋다.

물은 다이어트에도 도움을 준다. 탄산음료 대신 물을 마시게 되는 것만으로도 탄산음료에 포함한 당분과 액상과당의 섭취를 막기 때문에 기본적으로 비만을 막아준다. 또한 식사 전 30분에 물을 한 컵 정도 마셔주면 과식을 방지해준다. 

운동을 할 때에도 물이 필요하다. 신체가 지방을 연소시킬 때 꼭 필요한 요소는 바로 물이다. 지방이 연소하려면 산소가 필요한데 물에는 산소가 녹아있어 물을 마시게 되면 체내의 산소량이 증가하기 때문에 지방을 연소할 때 많은 도움을 준다. 때문에 운동 전후에도 물을 섭취해 주는 것이 좋다. 

일반적으로 물 이외에 커피와 차, 탄산음료, 맥주 등을 마시면서 수분을 충분히 섭취했다고 생각하는 경우가 있지만 이것은 잘못된 생각이다. 커피와 차 같은 음료는 이뇨작용을 촉진하기 때문에 우리 몸의 수분은 오히려 부족하게 된다.

한국인의 물 섭취량은 세계보건기구(WHO)의 권장량에 비추어 볼 때 현저히 부족하다. 성인 남성은 하루에 약 2.5ℓ 정도의 물이 몸에서 배출된다.  대소변으로 1.5ℓ, 호흡으로 0.5ℓ, 피부를 통해서도 약 0.5ℓ나 증발한다. 배출된 수분은 물과 음식에 포함된 물로 보충되어야 체내 수분의 균형을 유지할 수 있다. 한국 성인의 3분의 1 정도는 몸에 필요한 만큼의 물을 섭취하지 못하고 있는 물 부족, 만성탈수의 상태에 놓여있다. 

비만과 피부노화를 막고 스트레스를 줄여 건강한 사람을 영위하기 위한다면 하루에 열 잔, 생수통으로는 500ml 세 병 정도 분량의 물을 충분하고 자주 마시는 습관을 갖는 것이 중요하다. 또 깨끗한 물을 자주 마셔주는 습관은 연중 계속되어야 효과 또한 높다.