Q 물을 많이 마시면 피부가 정말 좋아지나?

A 사람의 몸은 50~85%가 수분으로 이루어져 있다. 소아의 경우 약 70%가 성인은 약 50%의 물로 이루어져 있는 만큼 수분은 세포를 구성하는 요소이자 유지하는 역할을 한다. 그리고 20대 여성의 피부의 수분 함유율은 70% 안팎이지만, 나이가 들수록 점점 그 양이 줄어든다. 이렇게 체내 수분 함량이 떨어지면 피부 세포의 수분 함량도 함께 떨어지기 때문에 탄력이 저하되고 칙칙해 보일 수밖에 없다. 그래서 적정량의수분을 섭취하면 피부가 더 건강해보이는 효과가 나타난다. 또한 운동이나 다이어트를 할 떄 몸의 원활한 순환을 위해수분을 충분히 섭취하는게 좋다. 적절한 수분을 섭취하면 몸안의 노폐물과 독소가 쉽게 빠져나갈 뿐만 아니라 피부의 수분 밸런스를 유지하는 데도 도움이 되기 때문이다.

Q 그렇다면 하루에 어느 정도 섭취하는 게 좋을까?

A 개인마다 적정 수분량이 조금씩 차이가 나지만, 한국인의영양 섭취 기준으로 성인 남성은 하루 2.7L, 여성은 2.1L가적당하다. 그런데 이 수치는 식품에 포함되어 있거나 체내 대사에서 생기는 수분을 포함한 양으로, 실제로 보충이 필요한 수분은 1~1.5L정도 된다. 좀 더 자세히 설명하면, 보통 자기 체중의 30배 정도의 수분 섭취를 권장하므로 1Kg당 약30ml, 즉 체중이 50Kg이면 1.5L 정도가 적당하다.

Q 물을 하루 이틀 많이 마신다고 피부에 드라마틱한 변화가있진 않을 것 같은데···. 

A 우리가 마신 물이 피부에 도달하는 데 10분 정도 걸린다. 하지만 수분 섭취로 인해 건강해진 피부를 눈으로 확인하기 위해선 묵은 각질이 떨어져 나가는 시간을 고려해야 한다. 이를 턴오버 주기라 하고, 보통 4주 정도로 보기 때문에 적어도 그 기간 동안 꾸준히 마시는 것이 좋다.

Q 물의 종류가 다양하다. 어떤 걸 마시는 게 이로운가?

A 광천수라 불리는 미네랄 워터엔 칼슘, 마그네슘, 칼륨, 황 등의 미네랄 성분이 소량씩 함유되어 있다. 인체의 구성요소 중 4%를 차지하는 미네랄은 체내에서 생성되지 않아 물이나 음식으로 보충해야 함을 감안할 때 미네랄 워터로 수분을 충전하는 것이 여러모로 이롭다. 특히 미네랄 요소 중 하나인 황은 피부와 모발을 건강하게 유지시키는데, 섭취량이 부족할 경우 손톱이 부러지거나 습진이나 기미가 생길 수 있다.

Q 물은 누구나 많이 마셔도 좋은가?

A 기본적으로 충분한 수분 섭취는 체내 노폐물 배출과 독소 제거에 도움을 주고 신진대사를 원활하게 하는 효과가 있다. 하지만 신장이나 심장 질환이 있을 경우 수분을 과도하게 섭취하면콩팥에 무리가 갈 수 있다. 신장 질환의 흔한 증상으로 부종이 있는데 얼굴이나 팔다리가 자주 붓는다면 물 마시기 프로젝트를하기 전에 전문가와 상의하는 게 좋다.

Q 과일을 먹는 등의 방법으로 수분을 섭취해도 비슷한 효과를 볼 수 있나?

A 생수가 아닌 다른 방법으로 수분을 섭취할 땐 염분이나 당분의 과다 섭취에 주의해야 한다. 과일은 체내에 산을 증가시킬 뿐아니라 과일만으로 필요한 수분량을  채우기 위해선 많은 양의 당분을 함께 섭취하게 된다는 점을 간과해선 안 된다. 이온 음료도 마찬가지. 여기엔 다량의 나트륨이 함유되어 물 대신 자주 마시면 소금을 지나치게 많이 먹는 꼴이 된다. 카페인이 함유된 차나 음료는 이뇨 작용 때문에 탈수를 일으킬 수 있으니 커피를 마셨을 땐 오히려 더 많은 물을 마셔야 한다. 