# 하루를 물로 시작해 물로 끝…노폐물 배출·신진대사 활발

화학자이자 건강관리 전문가로 이름 높은 이계호 충남대 교수(61). 그의 하루는 물로 시작해물로 끝난다. 이 교수가 아침에 눈을 떠 가장 먼저 찾는 것은 물이다. 일어나자마자 물을 마시면 밤새 축적된 노폐물이 몸 밖으로 배출되고 신진대사가 촉진되기 때문이다.

이 교수는 식사 전후로 물을 마시고 잠자리에 들기 전 수분을 섭취하는 것도 잊지 않는다. 뿐만 아니라 공복시 틈만 나면 수시로 물을 마신다고 한다.

그는 “식사 전후 마시는 물은 비만과 소화불량을 방지하고 자기전에 섭취한 수분은 숙면을 취하게 해준다”며 “현대인에게 가장 필요한 ‘영양소’는 물”이라고 강조한다. 이 교수는 잔병치레가 없고 나이보다 젊어 보이는 외모를 유지하고 있는데, 이는 모두 물 덕분이라고 전했다.

# 물 마시는 양만 늘렸는데 피부 환해지고 배변 수월

몇해 전엔 영국 요크셔에 사는 당시 42세의 사라라는 여성이 화제가 됐다. 영국 일간지 ＜데일리메일＞에 따르면 그는 몇해 동안 심한 두통과 소화불량에 시달려왔다. 게다가 나이에 비해 눈가와 입가 주름이 선명했고, 전체적인 피부색도 거무스름했다.

그는 의사로부터 물을 많이 마셔 보라는 권유를 받고 정확히 28일간 하루 3ℓ의 물을 꾸준히 마셨다. 그 결과 놀라운 효과를 얻었다. 우선 피부가 이전보다 훨씬 환해지고 주름이 옅어졌다. 더불어 군살이 빠져 몸매가 매끈해졌으며 배변활동도 수월해졌다. 단지 물만 마셨을 뿐인데 그는 4주만에 확 달라진 자신을 발견했다.

# 1년간 하루 2ℓ 마시기 도전…수족냉증·생리주기 등 개선

서울 성동구에사는 주부 박영미씨(38·가명)는 1년전부터 목이 마르지 않아도 수시로 물을 마시고 있다. 박씨가 마시는 물의 양은 하루 평균 2ℓ가량. 그는 습관처럼 물을 마시고 3개월 정도지나니 몸이 건강해지는 것을 느꼈다. 평소 수족냉증으로 고생했는데 많이 개선됐고, 불규칙하던 생리주기도 바로잡혔다고 한다. 박씨는 물 마시기를 통해 성격도 더욱 밝아졌다면서 앞으로도 이 습관을 계속 유지할 생각이라고.
