해독 작용 = 물은 체내에서 유해산소를
제거하며, 미세먼지 등의 독소를 체내
밖으로 배출하는 것을 도와준다. 장 속에
수분이 부족하면 쉽게 변비에 걸릴 수
있는데, 충분한 수분섭취는 변비를 예방하며,
장을 활발하게 움직이게 해 독소 배출을
용이하게 한다.

다이어트 효과 = 물은 0kcal이면서도 식간에 먹으면 포만감을
주어 식욕 억제의 효과가 있다. 또한, 물을 마시면 신진대사를
도와 섭취된 칼로리를 소모시키는데 도움을 주어 체지방을
줄여주며, 콜레스테롤 수치에도 영향을 준다.

혈액 순환 = 혈액 중 수분이 차지하는 비율이 높아서 수분이
부족하면, 혈액의 농도가 진해져 순환이 어려워진다. 따라서
물을 잘 보충해주면 혈액과 조직액의 순환이 원활하게 되며,
피로 회복, 생리통 완화 등에 도움이 된다.

항노화 = 나이가 들수록 인체에 수분이 차지하는 비율은 점점
줄어들어 갓 태어난 아기는 90%, 성인은 70%, 노인은 50%에
그친다. 수분이 모자라면 피부 노화가 빠르게 진행되며, 충분한
수분 보충은 세포의 노화 방지에 도움이 된다.

숙면 도움 = 한국건강관리협회에 따르면 잠자기 전에 마시는 반
잔의 물은 숙면을 돕는다. 잠을 자는 동안 인체는 대사과정을
통해 수분을 소비하게 되는 데 갈증을 느끼면 잠에서 깨게 되어
숙면을 방해한다. 하지만 잠들기 직전에 마시거나 너무 많은 양의
물을 마시면 좋지 않다.